# 문제 설명

- 여러 언론사에서 쏟아지는 뉴스, 특히 속보성 뉴스를 보면 비슷비슷한 제목의 기사가 많아 정작 필요한 기사를 찾기가 어렵다. Daum 뉴스의 개발 업무를 맡게 된 신입사원 튜브는 사용자들이 편리하게 다양한 뉴스를 찾아볼 수 있도록 문제점을 개선하는 업무를 맡게 되었다.

- 개발의 방향을 잡기 위해 튜브는 우선 최근 화제가 되고 있는 "카카오 신입 개발자 공채" 관련 기사를 검색해보았다.

> 카카오 첫 공채..'블라인드' 방식 채용
> 카카오, 합병 후 첫 공채.. 블라인드 전형으로 개발자 채용
> 카카오, 블라인드 전형으로 신입 개발자 공채
> 카카오 공채, 신입 개발자 코딩 능력만 본다
> 카카오, 신입 공채.. "코딩 실력만 본다"
> 카카오 "코딩 능력만으로 2018 신입 개발자 뽑는다"

- 기사의 제목을 기준으로 "블라인드 전형"에 주목하는 기사와 "코딩 테스트"에 주목하는 기사로 나뉘는 걸 발견했다. 튜브는 이들을 각각 묶어서 보여주면 카카오 공채 관련 기사를 찾아보는 사용자에게 유용할 듯싶었다.

- 유사한 기사를 묶는 기준을 정하기 위해서 논문과 자료를 조사하던 튜브는 "자카드 유사도"라는 방법을 찾아냈다.

- 자카드 유사도는 집합 간의 유사도를 검사하는 여러 방법 중의 하나로 알려져 있다. 두 집합 A, B 사이의 자카드 유사도 J(A, B)는 두 집합의 교집합 크기를 두 집합의 합집합 크기로 나눈 값으로 정의된다.

- 예를 들어 집합 A = {1, 2, 3}, 집합 B = {2, 3, 4}라고 할 때, 교집합 A ∩ B = {2, 3}, 합집합 A ∪ B = {1, 2, 3, 4}이 되므로, 집합 A, B 사이의 자카드 유사도 J(A, B) = 2/4 = 0.5가 된다. 집합 A와 집합 B가 모두 공집합일 경우에는 나눗셈이 정의되지 않으니 따로 J(A, B) = 1로 정의한다.

- 자카드 유사도는 원소의 중복을 허용하는 다중집합에 대해서 확장할 수 있다. 다중집합 A는 원소 "1"을 3개 가지고 있고, 다중집합 B는 원소 "1"을 5개 가지고 있다고 하자. 이 다중집합의 교집합 A ∩ B는 원소 "1"을 min(3, 5)인 3개, 합집합 A ∪ B는 원소 "1"을 max(3, 5)인 5개 가지게 된다. 다중집합 A = {1, 1, 2, 2, 3}, 다중집합 B = {1, 2, 2, 4, 5}라고 하면, 교집합 A ∩ B = {1, 2, 2}, 합집합 A ∪ B = {1, 1, 2, 2, 3, 4, 5}가 되므로, 자카드 유사도 J(A, B) = 3/7, 약 0.42가 된다.

- 이를 이용하여 문자열 사이의 유사도를 계산하는데 이용할 수 있다. 문자열 "FRANCE"와 "FRENCH"가 주어졌을 때, 이를 두 글자씩 끊어서 다중집합을 만들 수 있다. 각각 {FR, RA, AN, NC, CE}, {FR, RE, EN, NC, CH}가 되며, 교집합은 {FR, NC}, 합집합은 {FR, RA, AN, NC, CE, RE, EN, CH}가 되므로, 두 문자열 사이의 자카드 유사도 J("FRANCE", "FRENCH") = 2/8 = 0.25가 된다.

# 문제 분석

- 언론사에서 쏟아지는 뉴스
- 편리하게 다양한 뉴스를 찾아볼 수 있도록 문제점을 개선
- 기사의 제목을 기준으로 블라인드 전형, 코딩테스트
- 묶어서 보여주는 사용자에게 유용
- 자카드 유사도
- 집합간의 유사도를 검사하는 여러 방법 중 하나
- 교집합의 크기를 합집합의 크기로 나눈 값
- 공집합일 경우엔 나눗셈이 정의되지 않으니 1로 정의
- 원소의 중복을 허용하는 다중집합에 대해서 확장 가능하다.

- 문자열 사이의 유사도를 계산하는데 이용 가능
- FRANCE 와 FRENCH 두 글자씩 끊어서 유사도 측정 가능

> 1. 두 문자열을 lower 하거나 upper 한 후 끊어서 배열로 정리
> 2. 배열에서 교집합을 구한다.
>    str1을 기준으로 순회하면서, 같은 것들을 체크
>    같다면, 같은 게 여러 개 존재하는 지를 확인
>    여러 개 존재한다면 최소 값을 새로운 배열에 넣는다.
> 3. 배열에서 합집합을 구한다.
>    str1을 기준으로 새로운 단어를 추가
>    추가하다가 있는 단어라면 교집합에서 합집합을 체크
> 4. 나머지 계산
